12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

I-Englne
Serviço de Processamento de Dados da ANP

COMUNICAÇÃO DE INÍCIO DE PERFURAÇÃO DE POÇO - CIPP

OBJETIVOS DA CARGA

O envio deste conjunto de informação atende a Resolução ANP 699/2017, que estabelece, entre os
documentos de poços devidos durante a vigência dos contratos de E&P, a Comunicação de Início de
Perturação de Poço (CIPP). O envio da CIPP tem como objetivo informar à ANP o início de perfuração de
todo poço em território nacional.

SUPERINTENDÊNCIAS RELACIONADAS

GLOSSÁRIO

CONCEITOS RELATIVOS A DADOS COMUNICACAO

Identificador Externo

Código próprio de cada Agente Regulado para identificar sua carga, permitindo que ele rastreie as
informações enviadas à ANP. Os valores informados não são criticados pela ANP e é devolvido no
arquivo de log da carga.

Bloco

Nome oficial do bloco onde será perfurado este prospecto, se for o caso de poço dentro de área
exploratória, incluindo aí plano de avaliação. Ex: RIOP-T-20. Atenção: refere-se ao nome do bloco,
conforme Edital de Licitação, e não ao nome do contrato.

Campo
Código do campo onde será perfurado este prospecto, se for o caso de poço dentro de campo de
produção, conforme consulta no sistema

Nome do Poço para Operador

Identificação do poço dada pelo operador, previamente ao início da perfuração na carga da ANP,
quando então o poço receberá sua nomenclatura oficial. Ou para poços repetidos, o nome do poço
operador diferente da carga de NPP realizada para o poço original, ou da CIPP, de repetições
anteriores.

Poço Repetido?
Indicação se o poço iniciado trata-se de repetição de outro poço anteriormente perdido.

Nome Poco ANP
https://dpp.anp.gov.brilengine/Manual/Visualizar095

1118

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Nome do poço, conforme codificação da ANP, que está sendo repetido por aquele cuja CIPP está
sendo enviada. No caso de não ser a primeira repetição, informar o nome do último poço da
sequência.

Código da Sonda
Código da sonda que iniciará a perfuração do poço.

Latitude da Base
Latitude do ponto onde se localiza a cabeça do poço, pelo datum SIRGAS2000, em formato de
coordenadas geográficas (+GG:MM:SS,SSS).

Longitude da Base
Longitude do ponto onde se localiza a cabeça do poço, pelo datum SIRGAS2000, em formato de
coordenadas geográficas (+GG:MM:SS,SSS).

Cota Altimétrica BAP
Cota altimétrica da boca do antepoço em relação ao nível do mar, em metros (m).

Lâmina d'água
Informar a medida da lâmina d'água na locação, em metros (m).

Mesa rotativa
Informar a cota altimétrica da mesa rotativa em relação ao nível do mar, em metros (m).

Data de Inlclo da perfuração
Data na qual a perfuração foi iniciada.

Hora de Inlclo da perfuração
Hora na qual a perfuração foi iniciada.

Código da Ilcença amblental
Informar um código da "Licença Ambiental" cadastrado na base de dados da ANP com o status
válido e que autoriza a perfuração deste poço.

Observações
Preencher este campo com informações complementares, descrevendo quaisquer particularidades
ou detalhes relevantes relacionados à perfuração do poço.

ETAPAS PARA O PROCEDIMENTO DE ENVIO DE CARGA VIA XML

O procedimento para a “Carga de Dados via Intemet” consiste nas seguintes etapas:
e Geração do arquivo XML pelo agente regulado;
* Compactação do arquivo XML em arquivo zip pelo agente regulado;
e Assinatura digital do arquivo zip (caso necessário) em formato p7s pelo agente regulado;
* Envio do arquivo zip ou p7s pelo agente regulado via Web Service;
* Validação automática do arquivo XML feita pela ANP;
e Reenvio pelo agente regulado dos arquivos não carregados ou posteriormente reprovados
pela ANP.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 28

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

O formato do arquivo deve ser compatível com o validador XSD da carga que acompanha este
manual.

A nomenclatura do arquivo é padronizada e obedece ao formato 095 RAIZ-
CNPJ AAAAMMDDHHMM TTTTTTTITTTITTTddd, onde:

* 095 é o número identificador da carga e não deve ser alterado.

* RAIZ-CNPJ são os 8 primeiros dígitos (sem ponto ou barra) do CNPJ da empresa operadora
que está enviando os dados para a ANP.

» AAAAMMDD é a data de envio do arquivo, sendo AAAA 4 dígitos correspondentes ao ano
(ex.: 2011), MM 2 dígitos correspondentes ao mês (ex.: 04 para abril) e DD dois dígitos
correspondentes ao dia do mês.

» HHMM é a hora de envio do arquivo, sendo HH 2 dígitos correspondentes à hora e MM 2
dígitos correspondentes ao minuto. Não é necessário que a hora seja exatamente a hora de
carga. Isso serve apenas para diferenciar as versões carregadas pela mesma empresa
operadora em determinada data.

e TTTITTTTTITTTTT são 15 dígitos livres para melhor identificação do arquivo. Pode ser
omitido e não deve conter espaços vazios.

» ddd é a extensão do arquivo: Será 'xml' para o arquivo XML, 'zip' para o arquivo compactado
e 'p7s' para o arquivo assinado

Exemplo: 095 33000167 201205231523 ABCDEF 123.xml (arquivo enviado pela Petrobrás no dia
23/05/2012 às 15:23 referente a dado identificado como ABCDEF 123).
Atenção aos pontos a segulr:

1) Este aquivo pode ser enviado assinado digitalmente. Para isso assine o arquivo ZIP e envie para
a ANP o arquivo .P7S resultante, com o Zip anexado intemamente. Maiores detalhes no Manual do
Webservice Externo (../../Ajuda).

2) O arquivo ZIP deve ter o mesmo nome utilizado para o arquivo XML.

3) Caso a carga não tenha sido efetuada por alguma falha no envio ou erro no preenchimento, um
novo arquivo deverá ser encaminhado com as devidas alterações de data e/ou hora.

4) Os arquivos com status “rejeitado” e “parcialmente carregado” não tiveram seus dados
carregados no banco de dados da ANP e, portanto, deverão ser corrigidos e enviados novamente. O
reenvio deve seguir o mesmo processo cujas etapas estão acima enumeradas.

ENVIO DA CARGA VIA ARQUIVO EXCEL

A opção de envio de carga através de planilhas Excel está disponível para esta carga. Para maiores
informações consulte o Manual para envio de carga por arquivo excel (../../Ajuda).

DESCRIÇÃO DA NATUREZA DOS CAMPOS

A natureza do campo sinaliza o tipo de dado que pode ser informado num determinado campo, as
principais são:
* Ano- Ano no formato AMAM.
* Ano Mês - Ano e mês no formato AAAAMM. Não informar caracteres de separação entre o
anoeomês.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 18

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

* Ano Trimestre - Ano e trimestre no formato AAAAT. Não informar caracteres de separação
entre o ano e o trimestre.

e CNPJ - Número válido de um Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica. Informar apenas dígitos.

* CPF - Número válido de um Cadastro de Pessoa Física. Informar apenas dígitos.

* Coordenada - Coordenada de um local (Latitude/l ongitude) no formato (+GG:MM:SS,SSS).

e Data - Dia, mês e ano no formato YYYY-MM-DD (Exemplo: 2002-09-24).

» Data hora - Dia, mês, ano, hora, minuto e segundo no formato YYYY-MM-DDThh:mm:ss.
Deve ter 19 caracteres. (Exemplo: 2002-05-30T09:00:00).

e Domínio - Lista de possíveis valores que podem ser informados, separados por vírgula.

* Imagem - Imagem no formato 'JPG' ou 'GIF".

* Mês - Mês no formato numérico (MM).

* Número Decimal - Número com uma parte inteira e outra fracionária, separado por vírgula.
(Ex.: (2,3) = 27,354).

* Número Decimal Negativo - Número negativo com uma parte inteira e outra fracionária,
separado por vírgula. (Ex.: (2,3) = -27,354)

* Número Decimal Positivo - Número positivo com uma parte inteira e outra fracionária,
separado por vírgula. (Ex.: (2,3) = 27,354)

* Número Natural - É um número inteiro não-negativo (0, 1, 2,3, ...).

* Número Inteiro - São constituídos dos números naturais (0, 1, 2, ...; e dos seus simétricos (0,
4,2,

* PDF -Arquivo no formato PDF.

* Shapefile - Arquivo no formato SHP a ser gravado num campo do tipo BLOB no banco de
dados.

* Sim/Não - Preencher com "S” para sim e "N” para não.

* Texto - Texto livre, obedecendo ao tamanho máximo de caracteres definido.

* UF - Sigla da Unidade da Federação. Informar: AC, AL, AM, AP, BA, CE, DF, ES, GO, MA,
MG, MS, MT, PA, PB, PE, PI, PR, RJ, RN, RO, RR, RS, SC, SE, SP ou TO.

DETALHES DE PREENCHIMENTO DOS CAMPOS

- Neste grupo de Informações devem ser preenchidos os dados da carga de
Comunicação de Início de Perfuração de Poço — CIPP. Quantidade de registros
esperados para este grupo de Informação: Mínimo: 1 / Máximo: 1.

Título: Identificador Externo
Nome XML: IDENTIFICADOR EXTERNO
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 50
Obrigatoriedade: Não

Preenchimento: Código próprio de cada Agente Regulado para identificar sua carga,

permitindo que ele rastreie as informações enviadas à ANP. Os valores informados não são
criticados pela ANP e é devolvido no arquivo de log da carga.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 48

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Título: Bloco
Nome XML: COD BLOCO
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Condicional

Preenchimento: Não é permitido informar os campos Bloco e Campo simultaneamente na
mesma comunicação de perfuração de poço - carga CIPP. Obrigatório se o campo Campo não
for preenchido. O código do Bloco só será considerado válido, se estiver cadastrado na base
de dados da ANP e Ativo. O código de Bloco só será considerado válido, se possuir um
contrato válido associado a ele na base de dados da ANP. O número da raiz do CNPJ do
operador do contrato associado ao Bloco deve ser igual a raiz do CNPJ do usuário autenticado
no sistema que está realizando o envio da carga.

Título: Campo
Nome XML: COD CAMPO
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Inteiro Positivo
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Condicional

Preenchimento: Cadastro de Campos no sistema SIGEP. O código do Campo só será
considerado válido se estiver cadastrado na base de dados da ANP e o campo estiver ativo. O
código do Campo só será considerado válido se possuir um contrato válido associado a ele na
base de dados da ANP. Obrigatório se o campo Bloco não for preenchido. O número da raiz do
CNPJ do operador do contrato associado ao Campo deve ser igual à raiz do CNPJ associado
ao usuário autenticado no sistema que está realizando o envio da carga.

Título: Nome do Poço para Operador
Nome XML: NOM POCO OPERADOR
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 20
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: O Nome do Poço para o Operador deve ser o mesmo cadastrado na carga
NPP previamente aprovada pela ANP. Em caso de poço repetido deve ser o nome do poço
dado pelo operador diferente do carregado na carga NPP realizada para o poço original ou da
CIPP de repetições anteriores. No caso de poço repetido, o Nome do Poço para o Operador
não pode pertencer a outro poço já presente na base de dados da ANP, exceto se for uma nova
versão de CIPP já enviada.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 58

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Título: Poço Repetido?
Nome XML: IND POCO REPETIDO
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 1
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Valores válidos: S — Sim, N — Não.

Título: Nome Poço ANP
Nome XML: NOM POCO ANP
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 20
Obrigatoriedade: Condicional

Preenchimento: Caso se trate de poço repetido, é obrigatório o preenchimento do "Nome
Poço ANP”. Caso não se trate de poço repetido, o "Nome Poço ANP” não pode ser preenchido.
Caso o poço seja repetido, o "Nome Poço ANP" deve estar cadastrado na base de dados da
ANP e deve estar associado ao Bloco ou Campo informado na carga.

Título: Código da Sonda
Nome XML: COD SONDA
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Inteiro Positivo
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: O Código da Sonda deve estar previamente cadastrado na base de dados
ANP.

Título: Latitude da Base
Nome XML: MED LATITUDE BASE
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Coordenada
Tamanho: 13
Obrigatoriedade: Sim
https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 8

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Preenchimento: Para que a coordenada seja aceita pelo sistema deve estar no formato
“+GG:MM:SS,SSS” onde :GG- Graus, MM minutos, SS segundos parte inteira e SSS parte
decimal dos segundos. As coordenadas devem ser indicadas com sinal de “+” positivo ou “-*
negativo.

Título: Longitude da Base
Nome XML: MED LONGITUDE BASE
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Coordenada
Tamanho: 13
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Para que a coordenada seja aceita pelo sistema deve estar no formato
“+GG:MM:SS,SSS” onde :GG- Graus, MM minutos, SS segundos parte inteira e SSS parte
decimal dos segundos. As coordenadas devem ser indicadas com sinal de “+” positivo ou “-*
negativo.

Título: Cota Altimétrica BAP
Nome XML: VAL COTA ALTIMETRICA
Unidade de Medida: METROS

Natureza: DECIMAL
Tamanho: 6 dígitos na parte inteira e 2 dígitos na parte decimal.
Obrigatoriedade: Condicional

Preenchimento: Se o poço informado na carga CIPP for terrestre, então o campo Cota
Altimétrica BAP deve ser preenchido com valor maior que Zero "0”. Se o poço informado na
carga CIPP for submarino, então o campo Cota Altimétrica BAP deve ser preenchido com valor
igual a zero "0".

Título: Lâmina d'água
Nome XML: VAL LAMINA DAGUA
Unidade de Medida: METROS

Natureza: Decimal
Tamanho: 6 dígitos na parte inteira e 2 dígitos na parte decimal.
Obrigatoriedade: Condicional

Preenchimento: Se o poço informado na carga CIPP for terrestre, então o campo Lâmina
d'água deve ser preenchido com valor igual a zero "0". Se o poço informado na carga CIPP for
submarino, então o campo Lâmina d'água deve ser preenchido com valor maior que zero "0" e
menor ou igual a cinco mil duzentos e cinquenta "5250".
https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 TnB

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Título: Mesa rotativa
Nome XML: VAL MESA ROTATIVA
Unidade de Medida: METROS

Natureza: Decimal
Tamanho: 6 dígitos na parte inteira e 2 dígitos na parte decimal
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Quando o poço informado na carga CIPP for terrestre, o campo Mesa
Rotativa só será considerado válido se for preenchido com valor maior do que o valor
informado no campo Cota Altimétrica BAP.

Título: Data de inicio da perfuração
Nome XML: DAT INICIO PERFURACAO
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Data
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Obrigatório o preenchimento da data de início da pefuração do poço, que
deve ser igual ou anterior à data de envio. Formato:dd/mm/aaaa.

Título: Hora de inicio da perfuração
Nome XML: HRA INICIO PERFURACAO
Unidade de Medida: N/A

Natureza: HORA
Tamanho: 8
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Obrigatório o preenchimento da hora de início da pefuração do poço.Formato:
HH:MM:SS

Título: Código da licença ambiental
Nome XML: COD LICENCA AMBIENTAL
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Inteiro Positivo
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Condicional
https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 BB

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Preenchimento: Obrigatório se o poço não tiver tido a licença ambiental enviada na carga da
NPP. O código de licença ambiental só será válido se estiver previamente cadastrado na ANP
com os status iguais a "Aprovado”.

Título: Observações

Nome XML: DSC OBSERVACAO PERFURACAO
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto

Tamanho: 1000

Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: N/A

VALIDAÇÕES APLICADAS AUTOMATICAMENTE AO ARQUIVO

Código da validação: 1

Mensagem apresentada: O nome do arquivo não é válido.
Situação em que ocorre: O nome do arquivo não obedece ao padrão estabelecido pela ANP.

Ação corretiva: A nomenclatura do arquivo deve obedecer ao formato: x RAIZ-

CNPJ AAAAMMDDHHMM TTTTITTTITTTITTddd, onde: ox é o número identificador da
carga; RAIZ-CNPJ são os 8 primeiros dígitos (sem ponto ou barra) do CNPJ da empresa que
está carregando os dados; AAAAMMDDHHMM é a data e hora de envio do arquivo no formato
ano (AAAA), mês (MM), dia (DD), hora (HH) e minuto (MM); TT..T são 15 dígitos livres; ddd é a
extensão do arquivo: Será 'zip' ou 'p7s' (para arquivos assinados digitalmente).

Código da validação: 2

Mensagem apresentada: A extensão do arquivo não é válida.

Situação em que ocorre: O sistema i-engine foi programado para processar apenas arquivos
com extensão .ZIP ou .P7S.

Ação corretiva: O arquivo XML deve ser enviado compactado (.zip). Se houver a

obrigatoriedade de assinatura digital, o arquivo 'zip' deve ser assinado, gerando o arquivo com
extensão 'p7s'.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 ga

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Código da validação: 3

Mensagem apresentada: Problema relacionado a Assinatura Digital.

Situação em que ocorre: Este erro ocorre em duas situações: (1) quando o arquivo foi
enviado SEM a assinatura digital, mas deveria ser assinado ou (2) quando o arquivo foi
enviado COM a assinatura digital, mas não deveria ser assinado.

Ação corretiva: Verifique a necessidade de assinatura digital do arquivo para o arquivo de
carga que está sendo enviado. Tal informação deve constar no manual da carga.

Código da validação: 4

Mensagem apresentada: Assinatura Digital inválida.

Situação em que ocorre: Não foi possível validar os dados do certificado usado para assinar o
arquivo.

Ação corretiva: É preciso assinar digitalmente o arquivo com um certificado digital emitido

pela Autoridade Certificadora Raiz ICP-BRASIL e que este certificado esteja associado à
mesma empresa do usuário que está enviando o arquivo.

Código da validação: 5

Mensagem apresentada: Falha ao recuperar informação de arquivo.

Situação em que ocorre: Ao tentar ler os dados do certificado digital usado para assinar o
arquivo o sistema não encontrou as informações que esperava encontrar.

Ação corretiva: É preciso assinar o arquivo com um certificado digital válido, do tipo e-CNPJ,
emitido por uma autoridade certificadora raiz brasileira.

Código da validação: 6

Mensagem apresentada: Arquivo ZIP inválido.
Situação em que ocorre: Não foi possível a leitura e descompactação do arquivo ZIP.

Ação corretiva: O arquivo enviado para a ANP deve estar compactado com o compactador
ZIP. No caso do arquivo assinado digitalmente, o arquivo ZIP deve ser assinado.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 1018

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Código da validação: 7

Mensagem apresentada: Conteúdo do arquivo Zip não é válido.
Situação em que ocorre: Não foi encontrado dentro do ZIP o arquivo esperado pelo sistema.

Ação corretiva: Verifique se dentro do arquivo consta apenas um 1 XML.

Código da validação: 9

Mensagem apresentada: O arquivo tem falha de estrutura ou dados.

Situação em que ocorre: O formato do arquivo XML não obedece ao formato exigido para o
tipo de arquivo. Possivelmente a estrutura do arquivo não está válida conforme as regras
estabelecidas no arquivo XSD.

Ação corretiva: Verifique o detalhamento da mensagem para verificar os problemas
encontrados. Também é possível validar o arquivo no site do sistema antes de envia-lo à ANP.

Código da validação: 10

Mensagem apresentada: O nome do XML não é válido.

Situação em que ocorre: O nome do arquivo XML presente no conteúdo do arquivo
compactado não está no padrão esperado.

Ação corretiva: O arquivo XML deve ter o mesmo nome que o arquivo ZIP, diferenciando
apenas a extensão.

Código da validação: 11

Mensagem apresentada: Arquivo não encontrado.

Situação em que ocorre: O arquivo XML faz referência um outro arquivo não encontrado no
conteúdo do arquivo ZIP.

Ação corretiva: Verifique se o arquivo citado no XML realmente está presente no pacote ZIP
com o mesmo nome.

Código da validação: 12

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 1118

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Mensagem apresentada: Arquivo ZIP inválido.
Situação em que ocorre: O sistema não conseguiu ler o arquivo como um arquivo ZIP.

Ação corretiva: Verifique se o arquivo realmente está compactado ou se o mesmo não está
corrompido.

Código da validação: 1994

Mensagem apresentada: Não é possível informar Bloco [Valor informado] e Campo [Valor
informado] simultaneamente na mesma carga CIPP.

Situação em que ocorre: Quando os campos Bloco e Campo são preenchidos no mesmo
arquivo da carga CIPP.

Ação corretiva: Preencher somente Bloco ou Campo no arquivo da carga CIPP.

Código da validação: 1995

Mensagem apresentada: O código do bloco é de preenchimento obrigatório se o campo
Campo não for preenchido.

Situação em que ocorre: Quando os campos Bloco e Campo não são preenchidos.

Ação corretiva: Preencher o campo Bloco quando o campo Campo não for preenchido.

Código da validação: 1996

Mensagem apresentada: O código do Bloco [Valor informado] informado não está cadastrado
ou não possui uma situação válida na ANP.

Situação em que ocorre: Quando o Bloco informado não estiver cadastrado ou não possuir
uma situação válida na ANP.

Ação corretiva: Informar um código de Bloco cadastrado na base de dados da ANP com a
situação válida. Os códigos de bloco válidos podem ser consultados a partir do link: https://dpp-
api.anp.gov.br/swagger/uifindex

Código da validação: 1997

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 1218

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Mensagem apresentada: O código do Bloco [Valor informado] informado não possui um
contrato válido associado ao seu cadastro na ANP.

Situação em que ocorre: Quando o Bloco informado não possuir um contrato válido
associado ao seu cadastro na ANP.

Ação corretiva: Informar um código de Bloco com contrato válido associado ao seu cadastro.

Código da validação: 1998

Mensagem apresentada: A raiz do CNPJ do usuário que está enviando a carga não pode ser
diferente da raiz do CNPJ do operador do contrato ao qual o bloco [[Valor informado]] pertence.

Situação em que ocorre: Quando a raiz do CNPJ associado ao usuário que esta enviando a
carga difere da raiz do CNPJ do operador do contrato ao qual o bloco pertence.

Ação corretiva: Declarar apenas o Blocos associados ao operador autenticado no sistema
DPP.

Código da validação: 1999

Mensagem apresentada: O código do Campo [Valor informado] informado não está
cadastrado na base de dados ou o campo não possui uma situação válida na ANP.

Situação em que ocorre: Quando o Campo informado não estiver cadastrado ou não estiver
ativo na ANP.

Ação corretiva: Informar um código de Campo cadastrado na base de dados da ANP com a

situação ativa. Os códigos de campo válidos podem ser consultados a partir do link: https://dpp-
api.anp.gov.br/swagger/uifindex

Código da validação: 2000

Mensagem apresentada: O código do Campo [Valor informado] informado não possui um
contrato válido associado ao seu cadastro na ANP.

Situação em que ocorre: Quando o Campo informado não possuir um contrato válido
associado ao seu cadastro na ANP.

Ação corretiva: Informar um código de Campo com contrato válido associado ao seu cadastro.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 1318

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Código da validação: 2001

Mensagem apresentada: O código do campo é de preenchimento obrigatório se o campo
Bloco não for preenchido.

Situação em que ocorre: Quando os campos Bloco e Campo não são preenchidos.

Ação corretiva: Preencher o campo Campo quando o campo Bloco não for preenchido.

Código da validação: 2002

Mensagem apresentada: O CNPJ associado ao usuário que está enviando a carga não pode
ser diferente do CNPJ do operador do contrato ao qual o campo [[Valor informado]] pertence.

Situação em que ocorre: CNPJ associado ao usuário que está fazendo a carga difere do
CNPJ do operador do contrato ao qual o campo pertence.

Ação corretiva: Verificar o código do campo e a vinculação a CNPJ do acesso do usuário que
está tentando fazer a carga.

Código da validação: 2003

Mensagem apresentada: O Nome do Poço para Operador [Valor informado] não foi localizado
na base de dados da ANP.

Situação em que ocorre: Quando o nome do poço para operador informado não tiver sido
localizado na base de dados da ANP para um poço que não seja poço repetido.

Ação corretiva: Informar um nome do poço para operador cadastrado na base de dados da
ANP e aprovado. O nome poço operador válido pode ser consultado a partir do link: https://dpp-
api.anp.gov.br/swagger/uiindex

Código da validação: 2004

Mensagem apresentada: Poço repetido - Já existe um poço cadastrado na base de dados da
ANP com o Nome Poço para Operador <[Valor informado]>.

Situação em que ocorre: Poço repetido - Quando o Nome Paço para Operador já estiver
cadastrado na base de dados da ANP.

Ação corretiva: Poço repetido - Informar um nome poço para operador que não esteja
cadastrado na base de dados da ANP.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 14118

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Código da validação: 2005

Mensagem apresentada: O campo "Nome Poço ANP” é obrigatório para poço repetido = S.
Situação em que ocorre: Quando o poço for repetido e não for informado o Nome Paço ANP.

Ação corretiva: Preencher o atributo "Nome Poço ANP” quando o poço for repetido.

Código da validação: 2006

Mensagem apresentada: O campo "Nome Poço ANP” não pode ser preenchido quando o
poço não for repetido.

Situação em que ocorre: Quando o poço não for repetido e o atributo "Nome Poço ANP” tiver
sido informado.

Ação corretiva: Não preencher o atributo "Nome Poço ANP”.

Código da validação: 2007

Mensagem apresentada: O Nome do Poço ANP [Valor informado] não foi localizado na base
de dados da ANP.

Situação em que ocorre: Quando o nome do poço ANP informado não tiver sido localizado na
base de dados da ANP.

Ação corretiva: Informar um nome do poço ANP cadastrado na base de dados da ANP. O
nome poço ANP válido pode ser consultado a partir do link: https://dpp-
api.anp.gov.br/swagger/uifindex

Código da validação: 2008

Mensagem apresentada: O Código da Sonda [Valor informado] informado não está
cadastrado na base de dados da ANP.

Situação em que ocorre: Quando o código da sonda informado não estiver cadastrado na
base de dados da ANP.

Ação corretiva: Informar um código do nome da sonda cadastrado na base de dados da ANP.
Os códigos válidos podem ser consultados a partir do link: https://dpp-

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 1518

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga
api.anp.gov.br/swagger/uifindex

Código da validação: 2009

Mensagem apresentada: A Latitude da Base [Valor informado] informada é inválida.

Situação em que ocorre: Quando a Latitude da Base não for preenchida com o formato pré-
definido.

Ação corretiva: Preencher o campo Latitude da Base com o formato de coordenada "-
+GG!MM'SS,SSS".

Código da validação: 2010

Mensagem apresentada: A Longitude da Base [Valor informado] informada é inválida.

Situação em que ocorre: Quando a Longitude da Base não for preenchida com o formato pré-
definido.

Ação corretiva: Preencher o campo Longitude da Base com o formato de coordenada "-
+GG!MM'SS,SSS".

Código da validação: 2011

Mensagem apresentada: A Cota Altimétrica BAP [Valor informado] informada é inválida para
poço terrestre.

Situação em que ocorre: Quando a Cota Altimétrica BAP for preenchida com um valor menor
ou igual a zero para poço terrestre.

Ação corretiva: Informar valor maior que zero para a Cota Altimétrica BAP quando o poço for
terrestre.

Código da validação: 2012

Mensagem apresentada: A Cota Altimétrica BAP [Valor informado] informada é inválida para
poço submarino.

Situação em que ocorre: Quando a Cota Altimétrica BAP for preenchida com um valor
diferente de zero para poço submarino.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 1618

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Ação corretiva: Informar valor igual a zero para a Cota Altimétrica BAP quando o poço for
submarino.

Código da validação: 2013

Mensagem apresentada: O valor informado de Lâmina d'água [Valor informado] é inválido
para poço terrestre.

Situação em que ocorre: Quando a Lâmina d'água for preenchida com um valor diferente de
zero para poço terrestre.

Ação corretiva: Informar valor igual a zero para a Lâmina d'água quando o poço for terrestre.

Código da validação: 2014

Mensagem apresentada: O valor informado de Lâmina d'água [Valor informado] é inválido
para poço submarino.

Situação em que ocorre: Quando a Lâmina d'água for preenchida com um valor menor ou
igual a zero ou maior que 5250 para poço submarino.

Ação corretiva: Informar valor maior que zero e menor ou igual a 5250 para a Lâmina d'água
quando o poço for submarino.

Código da validação: 2015

Mensagem apresentada: O valor informado de Mesa Rotativa [Valor informado] deve ser
maior que o valor informado no campo Cota Altimétrica BAP para poço terrestre.

Situação em que ocorre: Quando o campo Mesa Rotativa for preenchido com um valor menor
que o valor informado no campo Cota Altimétrica BAP e o poço informado na carga CIPP for
terrestre.

Ação corretiva: O campo Mesa Rotativa deve ser preenchido com valor maior que o valor
informado no campo Cota Altimétrica BAP, caso o poço informado na carga CIPP seja terrestre.

Código da validação: 2016

Mensagem apresentada: A data informada [Valor informado] deve ser igual ou menor que a
data de envio da carga.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 1718

12/06/2023, 14:01 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Situação em que ocorre: Quando a Data de Início da Perturação possuir formato inválido ou
for maior que a data de envio da carga CIPP.

Ação corretiva: Informar uma data de início da perfuração válida.

Código da validação: 2017

Mensagem apresentada: O Código de Licença Ambiental [Valor informado] é de
preenchimento obrigatório quando o poço informado na carga CIPP não possuir um código de
licença ambiental previamente cadastrado na NPP.

Situação em que ocorre: Quando o código de licença ambiental não é informado na carga
CIPP e o poço informado na carga CIPP não possuir um código de licença ambiental
previamente cadastrado na NPP.

Ação corretiva: Informar um código de licença ambiental cadastrado na base de dados da

ANP com os status "Aprovado”. Em caso de dúvidas entre em contato através do e-mail
cipp sepanp.gov.br.

Código da validação: 2018

Mensagem apresentada: O Código de Licença Ambiental [Valor informado] informado é
inválido.

Situação em que ocorre: Quando o código de licença ambiental informado não estiver
cadastrado na base de dados da ANP ou possuir situação diferente de "Aprovado”.

Ação corretiva: Informar um código de licença ambiental cadastrado na base de dados da

ANP com os status "Aprovado”. Os códigos válidos podem ser consultados a partir do link:
https://dpp-api.anp.gov.br/swagger/uilindex

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizari095 1818

