31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

I-Englne
Serviço de Processamento de Dados da ANP

REENTRADA EM POÇO

OBJETIVOS DA CARGA

A Comunicação de Reentrada em Poço (CRP) e a Notificação de Conclusão de Reentrada em Poço
(NCRP) destina-se a comunicar à ANP a reentrada em poços exploratórios, com qualquer objetivo,
excluindo-se aqueles que já estavam em operação regular como produtor ou injetor de um Campo de
petróleo e/ou gás natural, destinando-se a manter a ANP ciente sobre início de operações em poço, para
acompanhamento e possível fiscalização; quando se tratar de operação de perfuração em conjunto
(batch operation), apenas quando a continuidade da perfuração de cada poço se der com a mesma
sonda que perfurou as fases anteriores;

SUPERINTENDÊNCIAS RELACIONADAS

GLOSSÁRIO

CONCEITOS RELATIVOS A DADOS BASICOS

Código do Poço
Número de Cadastro do Poço ANP de acordo com a Notificação de Codificação de Poço (NCDP).

Número Reentrada
Numeração cronológica de reentradas em um mesmo poço. Por exemplo: 1, 2,..

CONCEITOS RELATIVOS A CRP

Data da Reentrada
Data em que foi realizada a reentrada no poço.

Código da Sonda
Código da sonda que está em operação no poço. O Código da Sonda pode ser consultado por meio
do endereço https://dpp-api.anp.gov.br/swagger/uilindex.

Motivo Reentrada
Fato(s) que motivou(aram) a reentrada no poço (exemplo: reavaliação do poço).

Código da Licença

https://dpp.anp.gov.brilengine/Manual/Visualizar/108

1412

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga
Informar um código da "Licença Ambiental" cadastrado na base de dados da ANP com o status
válido e que autoriza a atividade que motivou a reentrada no poço. O Código da Licença pode ser
consultado por meio do endereço https://dpp-api.anp.gov.briswagger/uilindex.

Operações Previstas
Quais as operações previstas com a reentrada (exemplo: avaliação do intervalo xx, Formação yy
com perfilagem, compressão de cimento, recanhoneio, fraturamento e teste etc)

Observações
Espaço destinado a quaisquer informações adicionais

CONCEITOS RELATIVOS A NCRP

Data Film da Reentrada

A data de conclusão de reentrada é a data de desmobilização do equipamento utilizado na operação
de reentrada. Esta data será considerada como a data de início para determinar o período de
confidencialidade dos dados adquiridos durante a operação de reentrada.

Profundidade Final
Informar a profundidade final atingida na reentrada no poço.

Estado Atual
informar o estado atual do poço (ex.: abandonado, fechado, produção, etc).

Resultado Reentrada
Relatar os resultados obtidos com a reentrada no poço, incluindo interpretação de dados obtidos
com operações especiais (perfilagens, testes etc).

Dados Adquiridos
Relacionar todos os dados adquiridos durante a operação de reentrada, como perfis, amostras,
testes de formação etc;

Observação
Espaço destinado a quaisquer informações adicionais.

ETAPAS PARA O PROCEDIMENTO DE ENVIO DE CARGA VIA XML

O procedimento para a “Carga de Dados via Internet” consiste nas seguintes etapas:
« Geração do arquivo XML pelo agente regulado;
* Compactação do arquivo XML em arquivo zip pelo agente regulado;
* Assinatura digital do arquivo zip (caso necessário) em formato p7s pelo agente regulado;
« Envio do arquivo zip ou p7s pelo agente regulado via Web Service;
* Validação automática do arquivo XML feita pela ANP;
* Reenvio pelo agente regulado dos arquivos não carregados ou posteriormente reprovados
pela ANP.

O formato do arquivo deve ser compatível com o validador XSD da carga que acompanha este
manual.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 212

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga
A nomenclatura do arquivo é padronizada e obedece ao formato 108 RAIZ-
CNPJ AAAAMMDDHHMM TTTTITTTTITTITITTddd, onde:

* 108 é o número identificador da carga e não deve ser alterado.

« RAIZ-CNPJ são os 8 primeiros dígitos (sem ponto ou barra) do CNPJ da empresa operadora
que está enviando os dados para a ANP.

* AAAAMMDD é a data de envio do arquivo, sendo AAAA 4 dígitos correspondentes ao ano
(ex.: 2011), MM 2 dígitos correspondentes ao mês (ex.: 04 para abril) e DD dois dígitos
correspondentes ao dia do mês.

* HHMM é a hora de envio do arquivo, sendo HH 2 dígitos correspondentes à hora e MM 2
dígitos correspondentes ao minuto. Não é necessário que a hora seja exatamente a hora de
carga. Isso serve apenas para diferenciar as versões carregadas pela mesma empresa
operadora em determinada data.

e TITITITTTTITTTT são 15 dígitos livres para melhor identificação do arquivo. Pode ser
omitido e não deve conter espaços vazios.

* ddd é a extensão do arquivo: Será 'xml' para o arquivo XML, 'zip' para o arquivo compactado e
'p7s' para o arquivo assinado

Exemplo: 108 33000167 201205231523 ABCDEF 123.xml (arquivo enviado pela Petrobrás no dia
23/05/2012 às 15:23 referente a dado identificado como ABCDEF 123).

Atenção aos pontos a segulr:

1) Este arquivo pode ser enviado assinado digitalmente. Para isso assine o arquivo ZIP e envie para
a ANP o arquivo .P7S resultante, com o zip anexado internamente. Maiores detalhes no Manual do
Webservice Externo (../../Ajuda).

2) O arquivo ZIP deve ter o mesmo nome utilizado para o arquivo XML.

3) Caso a carga não tenha sido efetuada por alguma falha no envio ou erro no preenchimento, um
novo arquivo deverá ser encaminhado com as devidas alterações de data e/ou hora.

4) Os arquivos com status “rejeitado” e “parcialmente carregado” não tiveram seus dados carregados
no banco de dados da ANP e, portanto, deverão ser corrigidos e enviados novamente. O reenvio
deve seguir o mesmo processo cujas etapas estão acima enumeradas.

ENVIO DA CARGA VIA ARQUIVO EXCEL

A opção de envio de carga através de planilhas Excel está disponível para esta carga. Para maiores
informações consulte o Manual para envio de carga por arquivo excel (../../Ajuda).

DESCRIÇÃO DA NATUREZA DOS CAMPOS

A natureza do campo sinaliza o tipo de dado que pode ser informado num determinado campo, as
principais são:
* Ano - Ano no formato AAA.
* Ano Mês - Ano e mês no formato AAAAMM. Não informar caracteres de separação entre o
anoe omês.
* Ano Trimestre - Ano e trimestre no formato AAAMAT. Não informar caracteres de separação
entre o ano e o trimestre.
* CNPJ- Número válido de um Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica. Informar apenas dígitos.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 3412

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

* CPF - Número válido de um Cadastro de Pessoa Física. Informar apenas dígitos.

* Coordenada - Coordenada de um local (Latitude/Longitude) no formato (+GG:MM:SS,SSS).

* Data - Dia, mês e ano no formato YYYY-MM-DD (Exemplo: 2002-09-24).

« Data hora - Dia, mês, ano, hora, minuto e segundo no formato YYYY-MM-DDThh:mm:ss.
Deve ter 19 caracteres. (Exemplo: 2002-05-30709:00:00).

* Domínio - Lista de possíveis valores que podem ser informados, separados por vírgula.

* Imagem - Imagem no formato 'JPG' ou 'GIF".

* Mês - Mês no formato numérico (MM).

* Número Decimal - Número com uma parte inteira e outra fracionária, separado por vírgula.
(Ex.: (2,3) = 27,354).

* Número Decimal Negativo - Número negativo com uma parte inteira e outra fracionária,
separado por vírgula. (Ex.: (2,3) = -27,354)

* Número Decimal Positivo - Número positivo com uma parte inteira e outra fracionária,
separado por vírgula. (Ex.: (2,3) = 27,354)

* Número Natural - É um número inteiro não-negativo (0, 1,2, 3, ...).

* Número Inteiro - São constituídos dos números naturais (0, 1, 2, ...) e dos seus simétricos (0,
4,2...

* PDF - Arquivo no formato PDF.

* Shapefile - Arquivo no formato SHP a ser gravado num campo do tipo BLOB no banco de
dados.

* Sim/Não - Preencher com "S” para sim e "N" para não.

* Texto - Texto livre, obedecendo ao tamanho máximo de caracteres definido.

* UF- Sigla da Unidade da Federação. Informar: AC, AL, AM, AP, BA, CE, DF, ES, GO, MA, MG,
MS, MT, PA, PB, PE, PI, PR, RJ, RN, RO, RR, RS, SC, SE, SP ou TO.

DETALHES DE PREENCHIMENTO DOS CAMPOS

CONCEITOS RELATIVOS A DADOS BASICOS - Neste grupo de Informações devem ser
preenchidas as Informações da Reentrada de Poço. Quantidade de registros esperados
para este grupo de Informação: mínimo 1 e máximo 1. ABA OBRIGATÓRIA.

Título: Código do Poço
Nome XML: COD CADASTRO POCO
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Inteiro Positivo
Tamanho: 12
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Informar um código do "Cadastro do Poço ANP” cadastrado na base de

dados da ANP. Os códigos do cadastro do poço ANP válidos podem ser consultados a partir do
link: https://dpp-api.anp.gov.br/swagger/uifindex

Título: Número Reentrada
Nome XML: NUM REENTRADA

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 4412

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Número inteiro
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Informar a numeração cronológica de reentradas em um mesmo poço.

CONCEITOS RELATIVOS A CRP - Neste grupo de Informações devem ser preenchidas as
Informações da Comunicação de Reentrada de Poço. Quantidade de registros esperados
para este grupo de Informação: mínimo 1 e máximo 1. ABA DADOS BÁSICOS

Título: Data da Reentrada
Nome XML: DAT REENTRADA
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Data
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Informar a data em que ocorreu a reentrada. Essa deverá ser informada no
formato DD/MM/AAAA no arquivo .xisx e no formato AAAA-MM-DD e no arquivo .xmi.

Título: Código da Sonda
Nome XML: COD SONDA
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Inteiro Positivo
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Informar um código de "SONDA" Cadastrado e com a situação Aprovado na
base de dados da ANP. Os códigos do cadastro de Sondas válidas podem ser consultados a
partir do link: https://dpp-api.anp.gov.br/swagger/uilindex

Título: Motivo Reentrada
Nome XML: DSC MOTIVO REENTRADA
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 200
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Indicar o(s) fato(s) que motivou(aram) a reentrada no poço (exemplo:
reavaliação do poço).

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 5/12

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Título: Código da Licença
Nome XML: COD LICENCA
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Inteiro Positivo
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: O código de licença ambiental só será válido se estiver previamente
cadastrado na ANP. Os códigos válidos podem ser consultados a partir do link: https://dpp-
api.anp.gov.br/swagger/uifindex

Título: Operações Previstas
Nome XML: DSC OPERACOES PREVISTAS
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 2000
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Indicar quais as operações previstas com a reentrada (ex.: avalização do
intervalo xx, Formação yy com perfilagem, compressão de cimento, recanhoneio, fraturamento
eteste, etc).

Título: Observações
Nome XML: DSC OBSERVACAO CRP
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 2000
Obrigatoriedade: Não

Preenchimento: Apresentar quaisquer informações adicionais acerca da reentrada.

CONCEITOS RELATIVOS A NCRP - Neste grupo de Informações devem ser preenchidas
as Informações da Notificação de Conclusão de Reentrada de Poço. Quantidade de
registros esperados para este grupo de Informação: mínimo 1 e máximo 1. ABA DADOS
BÁSICOS

Título: Data Fim da Reentrada
Nome XML: DAT REENTRADA
Unidade de Medida: N/A

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 6/12

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Natureza: Data
Tamanho: 10
Obrigatoriedade: Sim

Preenchimento: Informar a data em que a reentrada foi finalizada. Essa deverá ser informada
no formato DD/MM/AAAA no arquivo .xisx e no formato AAAA-MM-DD e no arquivo .xmil.

Título: Profundidade Final
Nome XML: MED PROFUNDIDADE FINAL
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Decimal
Tamanho: 5 inteiros e 5 decimais
Obrigatoriedade: não

Preenchimento: Informar a profundidade final atingida na reentrada no poço.

Título: Estado Atual
Nome XML: DSC ESTADO ATUAL
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Número
Tamanho: 2
Obrigatoriedade: NÃO

Preenchimento: Informar o código referente ao estado atual do poço conforme lista abaixo
(Ex.: Informar ” 1º para Abadono permanente, Informar "30" para Fechado): 1 - Abandonado
permanentemente 24 - Abandonado temporariamente com monitoramento 25 - Abandonado
temporariamente sem monitoramento 3 - Arrasado 16 - Produzindo 10 - Injetando 26 -
Produzindo e injetando 27 - Retirando gás natural estocado 28 - Injetando para estocagem 29 -
Equipado aguardando início de operação 30 - Fechado 31 - Em observação 17 - Em perfuração
32 - Em avaliação 33 - Em completação 18 - Em intervenção 15 - Operando para captação de
água 12 - Cedido para captação de água 11 - Operando para descarte

Título: Resultado Reentrada
Nome XML: DSC RESULTADO REENTRADA
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto

Tamanho: 2000
Obrigatoriedade: Sim

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 TH2

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga
Preenchimento: Relatar os resultados obtidos com a reentrada no poço, incluindo
interpretação de dados obtidos com operações especiais (perfilagens, testes etc).

Título: Dados Adquiridos
Nome XML: DSC DADOS ADQUIRIDOS
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 4000
Obrigatoriedade: não

Preenchimento: Relacionar todos os dados adquiridos durante a operação de reentrada, como
perfis, amostras, testes de formação etc.

Título: Observação
Nome XML: DSC OBSERVACAO NCRP
Unidade de Medida: N/A

Natureza: Texto
Tamanho: 2000
Obrigatoriedade: não

Preenchimento: Apresentar quaisquer informações adicionais acerca da reentrada.

VALIDAÇÕES APLICADAS AUTOMATICAMENTE AO ARQUIVO

Código da validação: 1

Mensagem apresentada: O nome do arquivo não é válido.
Situação em que ocorre: O nome do arquivo não obedece ao padrão estabelecido pela ANP.

Ação corretiva: A nomenclatura do arquivo deve obedecer ao formato: xxx RAIZ-

CNPJ AAAAMMDDHHMM TTTTTITTTITTTTT.ddd, onde: ox é o número identificador da
carga; RAIZ-CNPJ são os 8 primeiros dígitos (sem ponto ou barra) do CNPJ da empresa que
está carregando os dados; AAAAMMDDHHMM é a data e hora de envio do arquivo no formato
ano (AAA), mês (MM), dia (DD), hora (HH) e minuto (MM); TT..T são 15 dígitos livres; ddd é a
extensão do arquivo: Será 'zip' ou 'p7s' (para arquivos assinados digitalmente).

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 8/12

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Código da validação: 2

Mensagem apresentada: A extensão do arquivo não é válida.

Situação em que ocorre: O sistema i-engine foi programado para processar apenas arquivos
com extensão .ZIP ou .P7S.

Ação corretiva: O arquivo XML deve ser enviado compactado (.zip). Se houver a

obrigatoriedade de assinatura digital, o arquivo 'zip' deve ser assinado, gerando o arquivo com
extensão 'p7s'.

Código da validação: 3

Mensagem apresentada: Problema relacionado a Assinatura Digital.
Situação em que ocorre: Este erro ocorre em duas situações: (1) quando o arquivo foi enviado
SEM a assinatura digital, mas deveria ser assinado ou (2) quando o arquivo foi enviado COM a

assinatura digital, mas não deveria ser assinado.

Ação corretiva: Verifique a necessidade de assinatura digital do arquivo para o arquivo de
carga que está sendo enviado. Tal informação deve constar no manual da carga.

Código da validação: 4

Mensagem apresentada: Assinatura Digital inválida.

Situação em que ocorre: Não foi possível validar os dados do certificado usado para assinar o
arquivo.

Ação corretiva: É preciso assinar digitalmente o arquivo com um certificado digital emitido pela

Autoridade Certificadora Raiz ICP-BRASIL e que este certificado esteja associado à mesma
empresa do usuário que está enviando o arquivo.

Código da validação: 5

Mensagem apresentada: Falha ao recuperar informação de arquivo.

Situação em que ocorre: Ao tentar ler os dados do certificado digital usado para assinar o
arquivo o sistema não encontrou as informações que esperava encontrar.

Ação corretiva: É preciso assinar 0 arquivo com um certificado digital válido, do tipo e-CNPJ,
emitido por uma autoridade certificadora raiz brasileira.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 912

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Código da validação: 6

Mensagem apresentada: Arquivo ZIP inválido.
Situação em que ocorre: Não foi possível a leitura e descompactação do arquivo ZIP.

Ação corretiva: O arquivo enviado para a ANP deve estar compactado com o compactador
ZIP. No caso do arquivo assinado digitalmente, o arquivo ZIP deve ser assinado.

Código da validação: 7

Mensagem apresentada: Conteúdo do arquivo Zip não é válido.
Situação em que ocorre: Não foi encontrado dentro do ZIP o arquivo esperado pelo sistema.

Ação corretiva: Verifique se dentro do arquivo consta apenas um 1 XML.

Código da validação: 9

Mensagem apresentada: O arquivo tem falha de estrutura ou dados.

Situação em que ocorre: O formato do arquivo XML não obedece ao formato exigido para o
tipo de arquivo. Possivelmente a estrutura do arquivo não está válida conforme as regras
estabelecidas no arquivo XSD.

Ação corretiva: Verifique o detalhamento da mensagem para verificar os problemas
encontrados. Também é possível validar o arquivo no site do sistema antes de envia-lo à ANP.

Código da validação: 10

Mensagem apresentada: O nome do XML não é válido.

Situação em que ocorre: O nome do arquivo XML presente no conteúdo do arquivo
compactado não está no padrão esperado.

Ação corretiva: O arquivo XML deve ter o mesmo nome que o arquivo ZIP, diferenciando
apenas a extensão.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 10/12

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

Código da validação: 11

Mensagem apresentada: Arquivo não encontrado.

Situação em que ocorre: O arquivo XML faz referência um outro arquivo não encontrado no
conteúdo do arquivo ZIP.

Ação corretiva: Verifique se o arquivo citado no XML realmente está presente no pacote ZIP
com o mesmo nome.

Código da validação: 12

Mensagem apresentada: Arquivo ZIP inválido.
Situação em que ocorre: O sistema não conseguiu ler o arquivo como um arquivo ZIP.

Ação corretiva: Verifique se o arquivo realmente está compactado ou se o mesmo não está
corrompido.

Código da validação: 13

Mensagem apresentada: Conteúdo do arquivo Xml não é válido.

Situação em que ocorre: Não foi encontrado dentro do XML o nome do nó principal do arquivo
de carga descrito no arquivo XSD.

Ação corretiva: Verifique se dentro do arquivo XML consta algum prefixo antes do nome do nó
principal da carga. Não deve ser utilizado o atributo xmins.

Código da validação: 14

Mensagem apresentada: O arquivo tem falha de conversão ou dados.
Situação em que ocorre: Ocorreu um erro durante a conversão da planilha (XLSX) para o
formato XML. Possivelmente algum dos dados contidos na planilha não estão válidos conforme

as regras estabelecidas no arquivo de conversão do conversor.

Ação corretiva: Verifique o detalhamento da mensagem para verificar os problemas
encontrados.

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 11/12

31/10/2024, 09:37 Do poço ao posto - Visualizar Manual da Carga

https://dpp.anp.gov.br/lengine/Manual/Visualizar/108 12/12

